[Hoán Vũ]
Năm mươi ba tệ hai.
Bảy mươi tám tệ bảy.
Bảy mươi chín tệ năm.
Bao nhiêu vậy?
Hết rồi.
Hết sạch.
Từ khi quán ăn nhanh ở góc đường mở cửa
doanh thu mấy ngày nay giảm còn một nửa.
Tôi nghe nói cơm, thịt gì đó ở chỗ họ
toàn đồ đông lạnh,
chỉ... chỉ quay qua lò vi sóng cái
là xong,
vậy mà cũng có người ăn?
Thật không hiểu nổi.
Tôi thấy họ giao đồ ăn
cho sinh viên đại học
cũng kiếm được phết.
Hay ngày mai mình in thêm ít tờ rơi
đi phát ở mấy trường học quanh đây
với mấy khu dân cư nữa.
Được.
Hai năm nay có vất vả chút cũng được.
Đợi trả xong nợ,
Thanh Vũ tốt nghiệp đại học
mọi thứ sẽ khá lên thôi.
Phụ huynh người ta đi làm về
còn mua trái cây, đồ ăn ngon,
đồ bổ gì đó cho con.
Còn nhà mình bữa trước bữa sau
chỉ mang rau cho bọn nhỏ.
Chẳng phải tôi ăn hết rồi sao?
Chiều nay tôi đi
họp phụ huynh cho Kình Vũ đấy.
Thầy giáo nói nó có tiềm năng,
mỗi năm trường còn có chỉ tiêu
tuyển thẳng vào cao đẳng.
Nếu nó cố thêm chút,
cố gắng các môn văn hóa hơn
thì có hy vọng.
Hy vọng vậy.
Kiều Kình Vũ,
chị muốn tìm bạn trai
ở thôn Nam Kiều của Kiều Bối Vũ,
muốn biết hắn đã làm gì với chị ấy.
Chị... chị định làm gì?
Em phải giúp chị.
Không được đâu, em giúp kiểu gì?
Mẹ mà biết kiểu gì cũng không tha cho em.
Em phải nghe lời chị.
Dựa vào đâu?
Dựa vào chị là chị em.
Dựa vào Kiều Bối Vũ
là chị của hai chúng ta.
Em yên tâm,
dù có chuyện gì
chị cũng không kéo em theo đâu.
Sao em thấy
chị thay đổi không còn là chị nữa rồi.
[Tập 5]
[Bạn trai ở thôn Nam Kiều]
Cậu dọn sạch cho tôi.
Tôi không làm.
Ai nhìn thấy là tôi làm chứ?
Kiều Thanh Vũ,
tôi khuyên cậu
đừng có la lối với bọn tôi.
Thịnh là anh em thân thiết của tôi,
đụng đến tôi là đụng đến Thịnh đấy.
Làm gì vậy?
Kiều Thanh Vũ!
Cậu làm gì đấy?
Cậu đợi xem Thịnh xử cậu thế nào.
Cậu sao vậy?
Không sao.
Thật ra cũng có chút chuyện.
Tớ nhét hết rác vào cặp của Minh Thịnh.
Nhưng là bọn họ bắt nạt tớ trước.
Theo tính cách của Minh Thịnh
chắc chắn sẽ không để yên cho tớ,
nhưng tớ cũng không sợ bị trả thù,
tớ đã chuẩn bị tinh thần rồi,
chỉ là trong lòng vẫn thấy hơi lo.
Có phải tớ hơi hèn không?
Cậu tưởng tượng hơi quá rồi đấy,
Thịnh không như cậu nghĩ đâu.
Cậu cũng quen Minh Thịnh à?
Không chỉ quen,
bọn tớ còn là hàng xóm,
lớn lên cùng nhau.
Tớ kể cậu nghe,
cậu ta lấy cái đầm hồi nhỏ tớ thích nhất
đi lót ổ cho mèo.
Răng sữa đầu tiên của Thịnh bị rụng
là do đánh nhau với tớ đấy.
Thịnh nghịch thật
nhưng cậu ấy rất chính nghĩa,
rất trọng tình nghĩa.
Cậu đừng nhìn vẻ mặt lạnh lùng
ít nói của cậu ấy,
thật ra cậu ấy rất tốt bụng,
cũng rất hay thương người,
đôi khi
cũng trẻ con lắm.
Tập hợp!
Hôm trước chúng ta đã học
kỹ thuật chân ếch trên cạn,
hôm nay sẽ tập dưới nước.
Các em xếp ba hàng,
nghe tiếng còi thì xuất phát.
Hàng đầu tiên.
Duỗi chân thẳng ra.
Kiều Thanh Vũ,
tập trung vào!
Duỗi chân ra.
Lau cho sạch vào.
Chỉ là ít bụi thôi
cũng dễ lau mà.
Vậy tôi còn phải cảm ơn cậu nữa à,
vì chỉ đổ bụi vào cặp
của Kiều Thanh Vũ.
Không cần cảm ơn đâu.
Mấy trò đùa kiểu này
của các cậu hơi quá đấy.
Lau cặp không phải chuyện lớn
nhưng đừng bắt nạt Kiều Thanh Vũ.
Trước đó cậu lan truyền ầm ĩ
chuyện của Kiều Bối Vũ
làm tôi bị Kiều Thanh Vũ hiểu lầm
còn phải gánh tội thay cậu,
cậu định tính sao?
Chuyện của Kiều Bối Vũ
là do tôi nghe từ bạn học trường khác
rồi lỡ miệng nói ra
lúc buôn chuyện phiếm
với mấy người trong trường mình.
Tôi cũng không ngờ
cậu ấy hiểu lầm là do cậu tung tin.
Thịnh à, đừng nghiêm túc thế chứ.
Hình tượng hot boy của tôi tan tành rồi,
chẳng phải là…
Đừng dài dòng nữa, nói lời thoại đi.
Đều là lỗi của tôi,
tôi tự chịu trách nhiệm.
Thế được rồi nhỉ?
Tha cho cậu đó.
Cảm ơn anh nhé,
để tôi xào cho một chảo xin lỗi nhé.
Cậu tự giữ đi.
Xào chảo xin lỗi cho cậu đây.
Cậu tự giữ lấy, tự giữ lấy.
Lát nữa cậu nhớ mang cái chảo đó
trả cho bác gái nhé,
nhớ rửa sạch đấy.
Biết rồi.
Thịnh nghịch thật,
nhưng cậu ấy rất chính nghĩa,
rất trọng tình nghĩa.
Đều là lỗi của tôi,
tôi tự chịu trách nhiệm.
Giúp tôi vứt cái này, học sinh trực nhật.
Cậu đừng nhìn vẻ mặt lạnh lùng
ít nói của cậu ấy,
thật ra cậu ấy rất tốt bụng,
rất hay thương người.
Đi mượn đồ của bạn đi,
đừng để bị cảm lạnh.
Tháng này trừ hết chi phí,
tiền lời ở tiệm còn hơn năm ngàn.
Trừ tiếp tiền thuê nhà, tiền điện nước,
với chi phí cho hai đứa nhỏ,
còn chưa tới một ngàn hai tệ trong tay.
Ý tôi là
mình gửi về cho anh cả chút tiền,
được không?
Chẳng phải anh ấy
đang định sửa lại nhà cũ à?
Hay là ông bàn bạc với anh cả đi,
nhờ anh ấy tạm ứng giúp chúng ta trước,
mùa xuân năm sau rồi trả.
Bà làm thế không ổn đâu.
Lão Vương gọi điện cho ông
mà ông không nghe phải không?
Người ta gọi cho tôi,
con trai nhà họ sắp cưới,
chúng ta nợ tiền người ta lâu rồi,
cũng đến lúc phải trả rồi.
Tôi trả hết 3000 tệ còn lại cho họ rồi.
Ơ kìa, bà xem,
việc sửa nhà cho bố mẹ
vốn nên là trách nhiệm của ba anh em.
Hiện tại tình hình anh hai như thế,
cũng không trông cậy vào anh ấy được.
Thế nên ý của tôi là...
Vậy ông nói xem phải làm sao?
Chúng ta lấy 1200 tệ trong sổ ra
cho người ta,
chúng ta nhịn ăn nhịn uống luôn,
được chưa?
Ý tôi không phải vậy,
ý của...
ý của tôi là ít nhiều gì
chúng ta cũng nên trả đôi phần.
Những năm qua,
bố luôn do một mình anh cả chăm sóc,
giờ sửa nhà mà để anh ấy bỏ tiền một mình,
thế thì anh ấy
lại nhắc đến chuyện năm đó mất.
Năm đó làm sao?
Năm đó chúng ta đáng bị ức hiếp à?
Bọn họ đều là người tốt,
chúng ta đều là kẻ xấu,
chúng ta đáng bị
bọn họ phỉ nhổ vào mặt đến chết à?
Tôi không có ý đó,
bà xem bà nóng nảy cái gì vậy hả?
Dĩ nhiên là ông không sốt ruột rồi,
hễ gặp chuyện gì
là chỉ biết trốn, trốn,
trốn chui trốn nhủi.
Bà chủ.
Anh Trần,
Mai chị còn cần giao rau không?
Giao, giao chứ.
Anh Trần,
anh đến đúng lúc lắm,
tôi đang muốn bàn chuyện với anh đây.
Mỗi lần giao rau đến,
chúng tôi không kén chọn gì hết,
có thể giảm thêm hai, ba đồng không?
Thỉnh thoảng nửa cân phải bỏ mất hai lạng,
thực sự là không lãi nổi.
Thế chị có muốn lấy nữa hay không?
Lấy.
Trước khi giáo viên đến
trong tiết tự học buổi sáng,
mọi người hãy chép bài thơ này
với tôi trước.
Ra ngoài thăm mấy người họ hàng và bạn bè,
ngày thứ ba cũng y vậy.
♪ Cậu mở ra ô cửa sổ ♪
♪ Tôi nhìn thấy hy vọng ngoài kia ♪
♪ Cậu nói điều gì đó tôi chẳng hiểu ♪
♪ Mới nhận ra lòng mình đang khát khao ♪
♪ Cậu thắp lên ngọn đèn ♪
♪ Tôi nhìn thấy ánh sáng ♪
[Thanh xuân nở rộ]
♪ Rồi cậu dần dần rời đi ♪
♪ Tôi mới nhận ra thế nào là bất lực ♪
Vốn là
định vứt đôi giày này đi rồi.
Nhưng nể tình ai đó
đã đánh nó trắng sạch thế này,
tôi đành vui lòng
đi thêm vài hôm nữa.
Học kỳ này
tiếp tục làm bài tập giúp tôi nhé,
tôi phải tham gia
kỳ thi trình độ tiếng Pháp,
không có sức.
Nhưng cậu đừng có hiểu lầm,
tôi không định dùng ân tình
tôi giúp cậu xin bệnh án đâu.
Dù sao so với việc làm bài tập,
độ khó hoàn toàn không cùng một cấp bậc.
Tôi có thể làm bài giúp cậu,
nhưng tôi cần hai thứ để trao đổi.
Với cậu mà nói thì không khó đâu.
Nói nghe xem nào.
Thứ nhất,
cho tôi mượn điện thoại vài ngày.
Thứ hai,
đã tìm thấy lá thư lần trước rồi chứ,
trả lại cho tôi.
Điện thoại... có thể đưa cậu.
Còn thư?
Tôi quên mang rồi, để tôi về tìm lại.
Học hành chăm chỉ
mới là việc chính đáng.
Thịnh à.
Tớ có chuyện này
không tự giải thích được,
cậu phân tích giúp tớ xem.
Chuyện gì thế?
Thì là tớ có một người bạn,
con trai nhé,
cậu ấy cứ thích
giấu thư người khác gửi cho bạn nữ.
Cậu nói xem,
có phải cậu ấy có vấn đề không?
Vậy chắc cũng không giấu của ai khác,
chỉ giấu thư gửi cho bạn nữ đó phải không?
Ừ, đúng thế.
Thế vẫn chưa phải vấn đề gì đâu,
cậu ấy thích cậu ấy thôi.
Ai thích ai cơ?
Cậu con trai giấu thư thích bạn nữ đó ấy.
Ăn nói linh tinh.
Ý của tớ là,
tớ hiểu cậu bạn này,
cậu ấy không thể nào như thế đâu.
Có những lúc,
vì lòng tự trọng không cần thiết,
người ta sẽ nói ra
những lời trái với lòng mình,
lừa dối người khác,
thậm chí cũng tự lừa dối mình,
đó gọi là dối lòng.
Nói nhiều như vậy,
thế cậu bạn đó là ai?
Không có ai cả,
là tình tiết
trong phim truyền hình
tớ xem hôm qua thôi.
Thích xem phim truyền hình từ bao giờ thế?
Mặt đỏ quá vậy?
Tớ? Đỏ mặt hả?
Chắc tại hôm nay trời nóng quá,
đỏ mặt là rất bình thường mà.
Ôi, nắng to quá.
Hôm nay anh làm nhiều ca phẫu thuật thế,
mệt quá rồi phải không?
Mệt rồi.
Hôm nay có một ca phẫu thuật,
bệnh nhân có tiền sử viêm gan B.
Lúc mở động mạch gặp sự cố,
máu vô tình bắn vào trong mắt.
Em xem báo cáo kiểm tra sức khỏe
tháng trước của anh rồi,
kháng thể bề mặt viêm gan B trên 100,
anh cũng tiêm
globulin miễn dịch viêm gan B rồi,
chắc không có vấn đề gì đâu,
đừng lo.
Em nghe nói khu phát triển
mới mở một công viên giải trí,
mai đúng lúc hai chúng ta đều nghỉ,
hay là cùng đưa Thịnh đi chơi,
thả lỏng, thư giãn?
Được, tôi biết rồi,
sẽ gửi thông báo ngay.
Người hiến tạng bị tai nạn giao thông kia
đột nhiên rơi vào hôn mê sâu,
chẩn đoán sơ bộ là chết não.
Thế nên tối nay
bắt buộc phải tiến hành
phẫu thuật ghép gan ngay.
Trưởng khoa Lý,
lập tức thông báo cho nhóm của anh,
ca ghép tạng cho bệnh nhân Đàm Thiến Thiến
giường sáu phòng hai
đẩy lên tối nay.
Đúng vậy, kênh ưu tiên,
tôi sẽ phê duyệt ngay.
Được, vất vả rồi.
Anh tranh thủ ăn một chút đi,
anh chữa khỏi cho bao bệnh nhân như thế,
bệnh viêm dạ dày mãn tính của anh
lại ngày càng nặng.
phải rồi.
Giờ Thịnh đang ở tuổi nổi loạn,
quan hệ với anh rất căng thẳng.
Anh lo nếu bây giờ
công khai mối quan hệ của chúng ta,
tâm trạng thằng bé sẽ càng tệ hơn.
Thế nên anh nghĩ,
có thể chờ
sau khi thằng bé thi đại học xong,
anh sẽ nói rõ
mối quan hệ của hai ta với nó.
Con trẻ rồi cũng sẽ lớn khôn,
chắc chắn
thằng bé sẽ hiểu cho chúng ta thôi.
Em đi chuẩn bị cho ca mổ đây.
Được.
Mẹ, giáo viên bọn con bảo hồi khai giảng
điền sai thông tin học bạ của con,
dặn con mang sổ hộ khẩu về trường
để kiểm tra, đối chiếu thông tin.
Bất cẩn thế hả,
sáng mai mẹ lấy cho con.
Không được, mẹ à, mẹ lấy cho con luôn đi,
nhỡ sáng mai vội rồi quên mất.
Giáo viên bọn con đã giục con mấy lần rồi,
mấy hôm trước cứ quên suốt.
Rồi, rồi, rồi, giờ lấy luôn cho con.
Chẳng biết cả ngày trời
đầu óc cứ nghĩ những cái gì nữa?
Sao thế hả?
Mẹ ơi.
Bỏng tay rồi à?
Thế con tự lấy sổ hộ khẩu nhé?
Ôi trời ơi,
làm chút việc mà cũng bỏng cả tay.
Mau, xịt nước lạnh là đỡ.
Để lại sẹo thì làm sao?
Thế nào, chụp được hết chưa?
Đây.
Thời gian gấp quá,
em chỉ chụp được một phần
mấy thứ trong ngăn kéo thôi,
chị xem tạm đi vậy.
Đây là hóa đơn thanh toán viện phí
của Bối Vũ lúc nằm viện hồi trước,
cộng lại lắt nhắt cũng phải
150-160 nghìn tệ rồi.
Chắc đây là tiền anh Kình Duệ gửi mẹ,
tháng nào anh ấy cũng gửi.
Nhìn thời gian thì,
anh ấy mới đi làm đã gửi tiền cho mẹ rồi.
Tại sao
anh ấy cho nhà mình nhiều tiền thế?
Chắc chắn là anh Kình Duệ
tốt với nhà mình thôi.
Chỉ riêng việc chạy chữa cho Bối Vũ
đã phải chi hơn trăm nghìn tệ rồi,
còn nợ người khác nữa.
Chắc chắn là anh ấy thấy nhà mình khó khăn
nên mới trích ít tiền từ tiền lương ra
để giúp đỡ chúng ta thôi.
Anh ấy vẫn luôn tốt với chúng ta mà,
ai mà chẳng biết.
Chỉ chụp có thế thôi à, hết rồi hả?
Mẹ bôi thuốc cho chị
mới được một chốc một lát thế thôi,
chụp được ngần này
là em đã suýt bị lộ rồi đấy.
Chị à, em chẳng hiểu nổi,
trước kia chị cứ nhất quyết đòi tìm ra
nguyên nhân cái chết của Kiều Bối Vũ,
chẳng phải đã điều tra rõ ràng cả rồi à?
Kiều Bối Vũ chết không rõ ràng...
Thôi đi, chị ấy chết vì mắc bệnh mà,
cũng có phải bị hãm hại đâu,
chẳng lẽ còn phải tìm ra
hung thủ giết người?
Cho dù chị ấy có nhất thời ngu muội,
yêu nhầm người
thì chị ấy cũng đã mất rồi,
chị lật lại chuyện cũ
cũng không có ích gì đâu.
Như mẹ nói ấy,
lâu dần, mọi người sẽ quên cả thôi.
Nói trước rồi đấy,
việc này, em chỉ giúp đến đây thôi,
em không muốn dính vào
chuyện rắc rối này nữa đâu.
Nếu để mẹ phát hiện ra,
hai chúng ta đều đi đời cả đấy.
Kiều Bối Vũ.
Kiều Bối Vũ?
Kiều Bối Vũ, là chị sao?
Kiều Bối Vũ,
cho dù chỉ có mình em,
em cũng sẽ tìm ra sự thật cho chị.
Không chỉ vì những người đang sống,
hơn cả là vì chị.
Mẹ, giáo viên bọn con bảo hồi khai giảng
điền sai thông tin học bạ của con,
dặn con mang sổ hộ khẩu về trường
để kiểm tra, đối chiếu thông tin.
Mẹ, thế con tự lấy sổ hộ khẩu nhé?
Dám trộm đồ rồi à,
ai dạy con đấy hả?
Con nói rõ ràng cho mẹ.
Kiều Thanh Vũ.
Vào đây.
Em trai con đã khai thành thật rồi,
số tiền này
lấy từ ngăn kéo của mẹ.
Còn cái điện thoại này của con là sao,
từ đâu ra?
Con nhặt được.
Nhặt được ở đâu?
Nhặt được ở thư viện trường từ tuần trước.
Nhặt được ở thư viện trường từ tuần trước
mà giờ con vẫn giữ,
đấy gọi là ăn trộm, con biết không hả?
Bà hỏi thì hỏi, đừng có đánh con.
Ông còn bênh nó à?
Tôi mà không quản lý nó...
không quản lý nó nữa
là nó vào Cục Công an rồi.
Mẹ hỏi con lần cuối,
rốt cuộc cái điện thoại này từ đâu ra?
Có phải con tự bỏ tiền mua không?
Tốn bao nhiêu tiền?
Hay là ai cho con?
Rốt cuộc là thế nào?
Con nhặt được ở trường.
Nhặt được ở trường chứ gì?
Được, hôm nay mẹ không ra cửa hàng nữa.
Đi, giờ mẹ đến trường với con.
Đi, đến trường là biết ngay thôi.
Bà thôi đi.
Nhặt đâu ra mà dễ như thế,
con đấy,
bịa lời nói dối cũng không biết bịa nữa.
Mau lên.
Nói cho rõ với mẹ con đi.
Em trai con chưa biết suy nghĩ,
hôm nay dạy nó lục ngăn kéo,
không biết mai này
còn làm chuyện xấu gì nữa.
Còn cả con nữa,
mới tí tuổi đầu đã suy nghĩ nhiều thế.
Đúng là con bảo em ấy lục ngăn kéo,
nhưng con không bảo em ấy lấy tiền.
Con chỉ muốn biết
Kiều Bối Vũ chết thế nào thôi.
Với cả...
Với cả gì nữa?
Với cả ai đã hại chết chị ấy.
Không ai hại con bé cả.
Mẹ à.
Con tìm thấy cái này ở dưới quê.
Đâu ra vậy?
Nhà cũ cháy,
tìm thấy trong ngăn kéo của bác Tần.
Những cái khác đều cháy cả rồi,
chỉ còn mấy tờ này thôi.
Mẹ, những gì Bối Vũ viết trong nhật ký
đều là thật sao?
Thật hay giả thì làm gì được?
Người chết đâu sống lại được.
Trước kia,
con cũng chẳng muốn nói chuyện với chị ấy,
nhưng giờ con hiểu chị ấy rồi.
Ngoài kia nói xấu chị ấy đủ đường,
con không nên nghe bọn họ xuyên tạc,
nhưng con cũng không dám hỏi bố mẹ.
Con lục ngăn kéo,
vì con cũng muốn biết
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thôi.
Cho dù con bé đã xảy ra chuyện gì,
con bé cũng không nên
tự chà đạp chính mình.
Con đã lớn rồi, không phải trẻ con nữa,
trong nhà xảy ra chuyện gì,
mẹ cũng có thể nói với con,
con gánh vác cùng mẹ được mà.
Kiều Bối Vũ không chết vì viêm ruột thừa,
tên bạn trai ở thôn Nam Kiều
là kẻ đầu sỏ gây họa,
đúng không?
Kiều Thanh Vũ,
Kiều Bối Vũ chết
là do biến chứng viêm ruột thừa,
con nghe những chuyện vớ vẩn này ở đâu ra?
Trong giấy chẩn đoán
của bệnh viện Nhân dân có ghi rõ,
là bệnh AIDS,
con biết mà.
Con giỏi lắm rồi chứ gì?
Kiều Thanh Vũ, mẹ nói cho con biết,
những gì con cần biết, mẹ sẽ nói cho con.
Những chuyện con không cần phải biết,
con cũng mãi mãi không cần biết!
Con chỉ cần lo cho bản thân con là được.
Con nhìn xem con đã thành ra cái vẻ gì rồi?
Dạy em trai lục ngăn kéo,
lén lút theo dõi mẹ,
còn cả điện thoại của con nữa.
Sao có thể trùng hợp thế được,
điện thoại mới tinh rơi vào tay con,
con nhặt được rồi để đó mấy ngày trời,
là sao hả?
Được, con không nói phải không?
Đến trường rồi
là mẹ biết ngay.
Kiều Thanh Vũ, mẹ là mẹ con,
mẹ còn sống ngày nào
thì còn quản lý con ngày đó.
Thanh Vũ,
thầy đã nói chuyện với mẹ em rồi,
chỉ cần em nói ra tình huống thực sự,
chuyện này coi như bỏ qua.
Còn về chiếc điện thoại này từ đâu ra,
sẽ không truy cứu nữa.
Giáo viên sẽ không hại con,
con nói gì đi chứ!
Thanh Vũ, bây giờ không có ai,
nếu không phải cách đứng đắn
thì giờ em nói
cũng là cho chính mình đường lui
và cơ hội.
Nếu là cách đứng đắn
thì em càng phải nói
để chứng minh bản thân trong sạch.
Tuần trước em nhặt được
cái điện thoại này ở thư viện.
Tuần trước con nhặt được
mà sao giờ còn giữ?
Sao con không nộp cho giáo viên?
Thế này thì khác gì trộm cắp chứ?
Dù mọi người có tin hay không
thì con cũng sẽ không làm như vậy.
Con sẽ trả lại điện thoại.
Ban nãy cậu có thấy thầy Tôn
gọi Kiều Thanh Vũ
vào văn phòng không?
Cái gì?
Nghe nói cậu ấy lấy trộm đồ.
Dù sao điều tra rõ ràng,
chắc chắn sẽ bị xử phạt,
có khi còn bị đuổi học ấy chứ.
Các em, chào buổi trưa.
Sau đây là
thông báo tìm chủ cho đồ bị mất.
Thứ sáu tuần trước
có học sinh nhặt được
một chiếc điện thoại Nokia N95
tại phòng đọc sách của thư viện trường,
ai làm mất điện thoại nghe được tin này
hãy đến phòng phát thanh nhận lại.
Giáo viên của con nói
ở trường
con luôn một thân một mình,
không ổn lắm.
Chúng ta đến từ tỉnh lẻ,
điều kiện mọi mặt không tốt,
không thể so với các bạn khác.
Con cũng biết
bố mẹ con chẳng có tài cán gì,
mở một tiệm mì nhỏ,
mỗi ngày cố hết sức
cũng chỉ kiếm được chút ít,
không thể mua thứ tốt cho con.
Nhưng càng như vậy
thì con càng phải trông vào bản thân.
Phải tự làm cho tốt,
điểm số tốt hơn,
như vậy thì đi đến đâu
con cũng sẽ không nghĩ
mình kém người khác.
Mẹ cũng không muốn con
có cuộc đời như mẹ.
Đến tuổi này
thì con gái phải bắt đầu
có cuộc sống của riêng mình,
không được đi sai bước nào,
một sai lầm sẽ dẫn đến nhiều sai lầm.
Nghe nói tìm thấy
người làm mất chiếc điện thoại kia rồi.
N95, đã bao nhiêu ngày rồi chứ,
người làm mất đúng là không để ý gì.
Ai mà biết được.
Đến căng tin nào.
Có sẹo thì xấu lắm,
bây giờ cần trân trọng bản thân nhất.
Nghe lời mẹ đi, mẹ sẽ không hại con đâu.
Sao con lại mang giày nam về vậy?
Thịnh.
Cậu nói đi chơi bóng mà nhỉ?
Sao cậu đi một mình trước vậy?
Giỏi đấy,
bỏ rơi đồng đội phải không?
Không.
Loại giày đó phổ biến thật.
Trà sữa không?
Mẹ Kiều Thanh Vũ,
đã tìm được người làm mất.
Là Vương Mộc Mộc học lớp 12-1,
điện thoại Kiều Thanh Vũ nhặt được
là của em ấy.
Chào cô ạ.
Cháu để điện thoại trên kệ trong thư viện,
quên cầm theo.
Tìm thấy là tốt rồi.
Là điện thoại Nokia N95,
mặt trước màu bạc, mặt lưng màu đen,
ở mặt lưng có hai vết xước,
một vết sâu một vết nông,
do cháu không cẩn thận làm rơi
khi đi xe buýt.
Nếu cô không tin thì có thể xem.
Không cần, là cháu là được rồi.
Mộc Mộc cũng vừa nói với tôi rồi,
đúng là em ấy không cẩn thận
làm mất điện thoại,
thế nên chuyện này cứ giải quyết vậy đi.
Chị Vương Mộc Mộc.
Ban nãy cảm ơn chị.
Em chỉ biết
cảm ơn ngoài miệng thế thôi à?
Vậy phải làm sao đây?
Em không có nhiều tiền tiêu vặt.
Kiều Thanh Vũ,
cái vẻ trịnh trọng của em
dễ thương thật đấy.
Thảo nào cậu ấy cứ thích bắt nạt em.
Chị chỉ được nhờ vả thôi,
nếu em muốn cảm ơn thật
thì cảm ơn cậu ấy đi.
Mấy đứa không có mắt của lớp 11-2 đó
muốn ba chọi ba với chúng ta,
đúng là muốn ăn hành mà.
Thịnh,
trái ba điểm ban nãy
ngầu bá cháy luôn đó.
Đổ mồ hôi khắp người.
Mấy nữ sinh kia
hét làm tôi sắp điếc luôn rồi.
Đúng thế, tôi thấy
tôi chơi bóng cũng đẹp trai lắm mà,
sao tôi không có người hâm mộ nhỉ?
Cảm ơn?
Cậu xem đi,
chẳng biết là ai keo thế này,
cảm ơn mà tặng một chai nước.
Nhưng chữ cũng đẹp đấy chứ.
Cô nào đang theo đuổi cậu tặng à?
Chắc thế.
Chắc?
Em nói nhỏ thôi được không?
Em có thấy phiền không hả?
Liên quan gì đến em chứ? Là mẹ mà.
Mẹ ra ngoài rồi à?
Mang một chậu than ra ngoài.
Mười tám giờ năm phút ngày 24,
Trung Quốc đã thành công
phóng vệ tinh Hằng Nga 1
[Tiệm mì thủ công Kiều Gia]
vào vũ trụ
bằng tên lửa đẩy Trường Chinh 3A
tại trung tâm phóng vệ tinh Tây Xương.
Hằng Nga 1
là vệ tinh thăm dò Mặt Trăng đầu tiên
được Trung Quốc tự chế tạo ra,
việc nó được phóng thành công
đã đánh dấu việc triển khai
dự án thám hiểm Mặt Trăng của Trung Quốc.
Thanh Thanh,
cũng gần xong rồi,
con mau về làm bài đi.
Bố ơi, con cũng về làm bài đây.
Con làm bài cái gì?
Con chỉ muốn về chơi điện tử thôi.
Xin chào, cứ ngồi thoải mái.
Mì của số hai xong rồi.
Đến đây, đến đây.
Em là Thanh Vũ phải không?
Anh là ai?
Sao anh biết tên chị em?
Con trai anh Hà thôn Nam Kiều?
Hà…
Chào cô, cháu tên Hà Phi Hải.
Chú không ngờ
hôm nay cháu lại đến đây.
Lúc trước cháu học đại học ở Hoàn Châu,
mới tốt nghiệp thôi.
Cảm ơn cô ạ.
Chú ơi, cháu nghe anh Kình Duệ nói
nhà chú mở một tiệm mì ở Hoàn Châu
nên hôm nay cháu cố tình đến thăm.
Cháu có lòng quá.
Bố mẹ cháu vẫn khỏe chứ?
Vẫn khỏe cả ạ.
Bố mẹ cháu có phúc thật đấy,
nuôi được một sinh viên đại học,
có mệt đến mấy cũng đáng.
Cháu kém xa anh Kình Duệ ạ.
Cô chú,
thật ra hôm nay cháu đến
còn vì…
Chắc cô chú không biết,
cháu và Bối Vũ là bạn học cùng lớp,
cháu cũng
mới nghe chuyện của cậu ấy thôi.
Mong cô chú nén đau buồn.
Thế này nhé, chúng ta
đừng nói đến chuyện trước kia nữa.
Ăn, ăn, ăn đi.
Hôm nay chú chỉ làm đại vài món,
nhưng đều
làm theo cách của quê mình đấy,
ở đây không có mà ăn đâu.
Em nhớ ra rồi!
Cái anh Hà Phi Hải này
là người đi theo anh Kình Duệ,
ngày trước theo sau Bối Vũ
và anh Kình Duệ suốt.
Kiều Bối Vũ từng viết trong nhật ký là
người chị ấy thích nhất
đã đến Hoàn Châu.
Cái anh Hà Phi Hải này
học đại học ở Hoàn Châu,
chẳng lẽ anh ta là
bạn trai của Kiều Bối Vũ
lúc ở thôn Nam Kiều?
Chị lại muốn rảnh rỗi sinh nông nổi à?
Em không muốn chịu cảnh
mẹ nổi cáu nữa đâu.
Yên tâm, chị tự làm thì chị tự chịu.
Đi… đi… đi xới bát cơm đi, nhanh lên!
[Sáu giờ chiều thứ Hai, gặp nhau ở
quán cà phê cạnh trường trung học Hoàn Châu]
Đi nào, để chú tiễn cháu.
Không cần tiễn cháu đâu chú.
Chú với bố cháu
chơi chung từ nhỏ đến lớn,
nên cháu không cần khách sáo với chú.
Sau này
cháu muốn ăn gì thì cứ đến tiệm nhé.
Vâng, cảm ơn chú.
Anh Phi Hải,
nhà em có ít dưa chua,
anh mang về ăn đi.
Vậy thì không hay lắm đâu.
Cô cháu làm đấy, cứ cầm lấy đi.
Vâng ạ.
Cảm ơn Thanh Vũ, cảm ơn cô.
Cháu về trước đây ạ,
hôm khác sẽ đến thăm mọi người.
Đi từ từ nhé.
Năm ngoái người ta là quán quân đấy.
Để tôi xem nào.
Sao các cậu lại đến đây?
Bọn tôi đăng ký rồi.
Các cậu đăng ký?
Đúng thế.
Bốn người tham gia chung luôn.
Không, bọn tôi không chơi.
Hôm nay, sau khi tan học,
trường ta có cuộc thi bóng rổ.
Là chủ nhà,
mọi người đều phải đi cổ vũ
cho các bạn lớp mình.
Được.
Thanh Vũ, cậu có đi xem
thi đấu bóng rổ không?
Tớ không đi đâu.
Kiều Thanh Vũ không xem bản thân
là một phần của lớp 11-5 chúng ta.
Đúng thật.
Đi, đi, đi, trận đấu sắp bắt đầu rồi.
Đi thôi, đi thôi.
Lấy thực đơn giúp tôi nhé.
Thực đơn đây,
em xem muốn gọi gì đi.
Hôm nay em hẹn anh
vì muốn hỏi
chuyện của Bối Vũ phải không?